### 2017-03-13 Dynamic Enumerator Allocation/Thesis/Version 3/bab5.tex
Thesis V3

%-----------------------------------------------------------------------------%
\subsection{\textit{TSP Solver}}
%-----------------------------------------------------------------------------%
TSPSolver, yang prototype ini menggunakan algoritma \textit{Cooperative Evolution Strategy} (CoES), diimplementasikan dalam bahasa pemrograman C++. Pemilihan bahasa C++ pada implementasi ini karena permasalahan kombinatorial pada TSP menggunakan resources (prosesor dan memory) yang intensive, sehingga penggunakan C++ dianggap lebih efisien dari bahasa pemrograman lainnya. Source code dari implementasi CoES dapat diunduh di \url{https://github.com/soedomoto/coes-mdvrp/tree/jni-coes-mdvrp}. Adapun lingkungan pengembangan Algoritma CoES adalah sebagai berikut:

@@

%-----------------------------------------------------------------------------%
\subsection{\textit{Publisher}}
%-----------------------------------------------------------------------------%
Algoritma yang digunakan untuk publisher, sebagaimana Algoritma \ref{lst:proposed_solver_thread_algorithm} dan Algoritma \ref{lst:proposed_publisher_algorithm}, diimplementasikan dalam bahasa Java. Source code dari implementasi Publisher dapat diunduh di \url{https://github.com/soedomoto/coes-mdvrp/tree/master}. Adapun lingkungan pengembangan Algoritma Publisher adalah sebagai berikut:

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/client-algorithm-nornal-cordeau}
    \caption{\textit{Flowchart} pada \textit{Client Simulator} Kondisi Normal (Cordeau)}
    \label{fig:client-algorithm-nornal-cordeau}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/client-algorithm-nornal-field}
    \caption{\textit{Flowchart} pada \textit{Client Simulator} Kondisi Normal (Lapangan)}
    \label{fig:client-algorithm-nornal-field}
\end{figure}

@@

Setelah simulasi dilakukan dengan menggunakan dataset Cordeau, diperoleh rute final beserta total durasinya baik untuk algoritma CoES tanpa Pub/Sub maupun untuk algoritma CoES dengan mekanisme Pub/Sub, sebagaimana Tabel \ref{tbl:test_result_normal_cordeau_coes} dan \ref{tbl:test_result_normal_cordeau_pubsub_coes}. Dari hasil pengujian diperoleh perbandingan, sebagaimana Tabel \ref{tbl:test_result_normal_cordeau_comparison}, bahwasannya \textbf{total waktu} yang diperoleh dengan menggunakan CoES lebih kecil, akan tetapi dari sisi \textbf{standar deviasi} dari keseluruhan rute diperoleh hasil metode CoES yang dikombinasikan dengan Pub/Sub menghasilkan angka yang lebih kecil, yang artinya total waktu dari seluruh rute lebih merata.

\begin{longtable}[h]{lp{8cm}r}
	\caption{Hasil Pengujian Kondisi Normal (Cordeau), CoES}
	\label{tbl:test_result_normal_cordeau_coes}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		54 & 54-20-3-36-35-29-21 & 135578.58 \\
		51 & 51-42-44-15-37-4-18-17-14-25-13-41-40-19 & 293122.68 \\
		53 & 53-9-50-34-30-10-39-33-45-5-38-11-2-16-49 & 333166.34 \\
		52 & 52-46-12-47-48-24-43-23-7-26-8-31-28-22-1-32-6-27 & 403645.69 \\
\end{longtable}

\begin{longtable}[h]{lp{8cm}r}
	\caption{Hasil Pengujian Kondisi Normal (Cordeau), Pub/Sub CoES}
	\label{tbl:test_result_normal_cordeau_pubsub_coes}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		51 & 51-42-19-18-25-14-41-40-13-47-4-12-17-16 & 295641.36 \\
		52 & 52-46-27-24-6-7-23-48-43-8-26-1-31-32 & 310764.56 \\
		53 & 53-49-5-44-37-15-38-11-29-21-34-50-22 & 277819.28 \\
		54 & 54-20-3-28-36-2-35-9-30-10-39-33-45 & 281481.64 \\
\end{longtable}

\begin{longtable}[h]{lrr}
	\caption{Perbandingan Kondisi Normal (Cordeau)}
	\label{tbl:test_result_normal_cordeau_comparison}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		Total Waktu & 1165513.28 & 1165706.84\\
		Rata-rata & 291378.32 & 291426.71\\
		Standar Deviasi & 98268.51 & 12997.91\\
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[h]{lp{8cm}r}
	\caption{Hasil Pengujian Kondisi Normal (Lapangan), CoES}
	\label{tbl:test_result_normal_field_coes}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		1302021005 & 1302021005-1302021005-1302020010-1302020001-1302020009-1302020011-1302021001 & 143455.33 \\
		1302090004 & 1302090004-1302090008-1302090002-1302090007-1302090005-1302090001-1302090015-1302090009-1302090014-1302090003-1302090018-1302090016-1302090017-1302090013-1302090012-1302090006-1302090004-1302090019-1302090020 & 429950.94 \\
		1302011008 & 1302011008-1302011008-1302011010-1302011001-1302012005-1302011007-1302011009-1302011004-1302011003-1302011002-1302011006-1302011005 & 264181.29 \\
		1302031005 & 1302031005-1302031001-1302031006-1302031008-1302040011-1302031009-1302031010-1302031007-1302030001-1302031002-1302031005 & 246533.56 \\
		1302050007 & 1302050007-1302050007-1302050008-1302050009-1302050010-1302050002-1302050006 & 146835.04 \\
		1302100002 & 1302100002-1302100002-1302100009-1302100008-1302100007-1302100006-1302100001-1302100017-1302100016-1302090011-1302090010-1302100004-1302100015-1302100003-1302100013-1302100012 & 377098.71 \\
		1302030005 & 1302030005-1302030005-1302030014-1302030006-1302030009-1302030004-1302030012-1302030003-1302031004-1302031003-1302030002-1302030010 & 261871.21 \\
		1302012003 & 1302012003-1302012008-1302012003-1302012001-1302012006-1302012002-1302012010-1302012009-1302012004-1302012007 & 218170.80 \\
		1302080006 & 1302080006-1302080006-1302080004-1302080009-1302080003-1302080005-1302080001-1302080008-1302080002-1302080007 & 226083.58 \\
		1302070006 & 1302070006-1302070006-1302070002-1302070011-1302070003-1302070012-1302070005-1302070007-1302070008-1302070009-1302070010-1302070004-1302070001 & 299255.93 \\
		1302060005 & 1302060005-1302060005-1302060009-1302060006-1302060008-1302060002-1302060007-1302060001-1302060003-1302060004 & 215375.02 \\
		1302020006 & 1302020006-1302020006-1302020017-1302020016-1302020015-1302021002-1302021008-1302021003-1302021009-1302021010-1302021004-1302021007-1302021006-1302020005-1302020003 & 347975.49 \\
		1302110003 & 1302110003-1302110019-1302110018-1302110012-1302110023-1302110006-1302110021-1302110008-1302110007-1302110022-1302110009-1302110020-1302110005-1302110004-1302110010-1302100005-1302110001-1302110013-1302110002-1302110014-1302110015-1302110017-1302110016-1302110011-1302110003 & 600827.54 \\
		1302040002 & 1302040002-1302040004-1302040003-1302040015-1302040001-1302040008-1302040009-1302040010-1302040012-1302040014-1302040013-1302040002-1302040016-1302050003-1302050005-1302050004-1302050001-1302040005-1302040006-1302040007 & 445481.39 \\
		1302101005 & 1302101005-1302101005-1302100010-1302101002-1302101003-1302101006-1302101004-1302100011-1302100014-1302101001 & 225893.85 \\
\end{longtable}

\begin{longtable}[h]{lp{8cm}r}
	\caption{Hasil Pengujian Kondisi Normal (Lapangan), Pub/Sub CoES}
	\label{tbl:test_result_normal_field_pubsub_coes}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		1302011008 & 1302011008-1302011008-1302011010-1302011001-1302012005-1302011007-1302011009-1302011005-1302011004-1302011006-1302011002-1302110008 & 288136.01 \\
		1302040002 & 1302040002-1302040004-1302040002-1302040003-1302040015-1302040001-1302040008-1302040009-1302040010-1302040016-1302040013-1302040012 & 260428.46 \\
		1302012003 & 1302012003-1302012008-1302012001-1302012006-1302012002-1302012004-1302012010-1302012009-1302020001-1302011003-1302040014-1302110022 & 289894.14 \\
		1302060005 & 1302060005-1302060005-1302060009-1302060006-1302060008-1302060002-1302060007-1302060001-1302060004-1302060003-1302040007-1302040005 & 263996.44 \\
		1302020006 & 1302020006-1302020006-1302020016-1302020017-1302020015-1302021002-1302021006-1302020005-1302020003-1302021007-1302021003-1302021009 & 271963.26 \\
		1302080006 & 1302080006-1302080006-1302080009-1302080005-1302080002-1302080008-1302080007-1302080001-1302080003-1302070008-1302070004-1302100005-1302110014-1302110013-1302110009 & 357607.07 \\
		1302021005 & 1302021005-1302021005-1302021001-1302012003-1302012007-1302020010-1302020011-1302020009-1302021010-1302021004-1302021008-1302110017-1302110002 & 309232.92 \\
		1302100002 & 1302100002-1302100002-1302100003-1302100009-1302100006-1302100008-1302100013-1302101001-1302100012-1302100004-1302100015-1302100016-1302090010-1302090011-1302100001-1302100017 & 382894.06 \\
		1302101005 & 1302101005-1302101005-1302100010-1302100014-1302100011-1302101004-1302101006-1302101003-1302101002-1302100007-1302090005-1302110015-1302110011 & 301312.52 \\
		1302110003 & 1302110003-1302110019-1302110004-1302110018-1302110001-1302110010-1302110020-1302110006-1302110023-1302110012-1302110005-1302110003-1302110016 & 294736.00 \\
		1302090004 & 1302090004-1302090008-1302090001-1302090015-1302090013-1302090012-1302090006-1302090002-1302090007-1302090009-1302090003-1302090018-1302090016-1302090014-1302090017 & 334625.82 \\
		1302030005 & 1302030005-1302030005-1302030014-1302030006-1302030009-1302030012-1302030004-1302030010-1302031004-1302030003-1302030002-1302031003-1302110021-1302110007 & 330329.51 \\
		1302070006 & 1302070006-1302070006-1302070002-1302070011-1302070005-1302080004-1302070003-1302070012-1302070007-1302070001-1302070009-1302070010 & 277740.88 \\
		1302050007 & 1302050007-1302050007-1302050006-1302050004-1302050003-1302050005-1302050009-1302050010-1302050002-1302050008-1302050001-1302090004-1302090020-1302090019 & 323349.34 \\
		1302031005 & 1302031005-1302031001-1302031006-1302031008-1302040011-1302031009-1302031010-1302031002-1302031007-1302030001-1302031005-1302040006 & 273412.25 \\
\end{longtable}

\begin{longtable}[h]{lrr}
	\caption{Komparasi CoES dan Pub/Sub + CoES pada Data Lapangan}
	\label{tbl:test_result_normal_field_comparison}\\
	\toprule
		Ukuran & CoES & CoES + Pub/Sub\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		Ukuran & CoES & CoES + Pub/Sub\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		Total Waktu & 4448989.67 & 4559658.67\\
		Rata-rata & 296599.31 & 303977.24\\
		Standar Deviasi & 119720.84 & 34472.12\\
\end{longtable}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/client-algorithm-unstable-connection-field}
    \caption{\textit{Flowchart} pada \textit{Client Simulator} Kondisi \textit{Unstable Connection}}
    \label{fig:client-algorithm-unstable-connection-field}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/client-algorithm-enumerator-quit-field}
    \caption{\textit{Flowchart} pada \textit{Client Simulator} Kondisi Pencacah Berhenti}
    \label{fig:client-algorithm-enumerator-quit-field}
\end{figure}

@@

\begin{longtable}[h]{lp{8cm}r}
	\caption{Hasil Pengujian Kondisi Pencacah Berhenti}
	\label{tbl:test_result_enumerator_quit_field_pubsub_coes}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		1302011008 & 1302011008-1302011008-1302011010-1302011001-1302012005-1302011007-1302011009-1302011005-1302011006-1302011002-1302011004-1302011003-1302090007-1302090015-1302110002-1302110013-1302110006 & 407401.10 \\
		1302040002 & 1302040002-1302040002-1302040016-1302040004-1302040005-1302040006-1302040015-1302040007-1302040003-1302040009-1302040013-1302040008-1302090013 & 306233.49 \\
		1302012003 & 1302012003-1302012008-1302012003-1302012001-1302012006-1302012002-1302012004-1302012010 & 169070.15 \\
		1302060005 & 1302060005-1302060005-1302060009-1302060006-1302060008-1302060007-1302060001-1302060004-1302050010-1302050009-1302060003-1302012009-1302100016-1302090010 & 345013.89 \\
		1302020006 & 1302020006-1302020006-1302020016-1302020015-1302021002-1302021006-1302020017-1302031005 & 171648.83 \\
		1302080006 & 1302080006-1302080006-1302080007-1302080008-1302080002-1302080001-1302080004-1302080009-1302070012-1302070003-1302080003-1302080005 & 269836.91 \\
		1302021005 & 1302021005-1302021005-1302021001-1302020011-1302020009-1302020001-1302020010-1302021003-1302021008-1302021010-1302021007-1302021009-1302021004-1302110012 & 335580.21 \\
		1302100002 & 1302100002-1302100002-1302100003-1302100013-1302100009-1302100001-1302100005-1302110023-1302110021-1302110022-1302110008-1302110007-1302110020-1302110018-1302110009-1302110003-1302110010-1302110005 & 428783.15 \\
		1302101005 & 1302101005-1302101005-1302100010-1302101002-1302100014-1302100011-1302101003-1302101001-1302100006-1302100004-1302100012-1302100007-1302100017-1302101004 & 327886.72 \\
		1302110003 & 1302110003-1302110019-1302110004-1302110001-1302110011-1302110017-1302110016 & 147061.67 \\
		1302090004 & 1302090004-1302090008-1302090002-1302090005-1302090004-1302090012-1302090014-1302090020-1302090019-1302090001-1302090017-1302090018-1302090016-1302110014-1302101006-1302090011 & 368625.31 \\
		1302030005 & 1302030005-1302030005-1302030014-1302030006-1302030009-1302030004-1302030012-1302030003-1302031004-1302030010-1302030002-1302031003-1302020005-1302020003-1302100015-1302100008 & 382133.70 \\
		1302070006 & 1302070006-1302070006-1302070002-1302070011-1302070005-1302070008-1302070009-1302070010-1302070007-1302070001-1302070004-1302060002-1302110015 & 299606.48 \\
		1302050007 & 1302050007-1302050007-1302050008-1302050002-1302050006-1302050004-1302050001-1302050003-1302050005-1302040001-1302040012-1302012007-1302090006-1302090009-1302090003 & 369932.48 \\
		1302031005 & 1302031005-1302031001-1302031006-1302031008-1302040011-1302031009-1302031010-1302040010-1302031007-1302030001-1302031002-1302040014 & 278953.18 \\
\end{longtable}

>>>>

%-----------------------------------------------------------------------------%
\subsection{\textit{VRP Solver}}
%-----------------------------------------------------------------------------%
VRPSolver yang dirancang dengan mengadopsi algoritma \textit{Cooperative Evolution Algorithms} (CoEAs), diimplementasikan dalam bahasa pemrograman C++. Pemilihan bahasa C++ pada implementasi ini karena permasalahan kombinatorial pada TSP menggunakan resources (prosesor dan memory) yang intensive, sehingga penggunakan C++ dianggap lebih efisien dari bahasa pemrograman lainnya. Source code dari implementasi CoEAs yang digunakan dalam penelitian ini dapat diunduh di \url{https://github.com/soedomoto/coes-mdvrp/tree/jni-coes-mdvrp}. Adapun lingkungan pengembangan Algoritma CoES adalah sebagai berikut:

@@

%-----------------------------------------------------------------------------%
\subsection{\textit{Publisher}}
%-----------------------------------------------------------------------------%
Algoritma yang digunakan untuk publisher, yang meliputi Algoritma \ref{lst:proposed_solver_thread_algorithm} dan Algoritma \ref{lst:proposed_publisher_algorithm}, diimplementasikan dalam bahasa Java. Source code dari implementasi Publisher dapat diunduh di \url{https://github.com/soedomoto/coes-mdvrp/tree/master}. Adapun lingkungan pengembangan Algoritma Publisher adalah sebagai berikut:

@@

\begin{figure}[!]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/client-algorithm-nornal-cordeau}
    \caption{\textit{Flowchart} pada \textit{Client Simulator} Kondisi Normal (Cordeau)}
    \label{fig:client-algorithm-nornal-cordeau}
\end{figure}

\begin{figure}[!]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/client-algorithm-nornal-field}
    \caption{\textit{Flowchart} pada \textit{Client Simulator} Kondisi Normal (Lapangan)}
    \label{fig:client-algorithm-nornal-field}
\end{figure}

@@

Setelah simulasi dilakukan dengan menggunakan dataset Cordeau, diperoleh rute final beserta total durasinya baik untuk algoritma CoES tanpa Pub/Sub maupun untuk algoritma CoES dengan mekanisme Pub/Sub, sebagaimana Tabel \ref{tbl:test_result_normal_cordeau_coes} dan \ref{tbl:test_result_normal_cordeau_pubsub_coes}. Sementara visualisasi rute terdapat pada \autoref{fig:test_result_normal_cordeau_comparison}. Dari hasil pengujian diperoleh perbandingan, sebagaimana Tabel \ref{tbl:test_result_normal_cordeau_comparison}, bahwasannya \textbf{total waktu} yang diperoleh dengan menggunakan CoES lebih kecil, akan tetapi dari sisi \textbf{standar deviasi} dari keseluruhan rute diperoleh hasil metode CoES yang dikombinasikan dengan Pub/Sub menghasilkan angka yang lebih kecil, yang artinya total waktu dari seluruh rute lebih merata.

\begin{longtable}[!]{lp{8cm}r}
	\caption{Hasil Pengujian Kondisi Normal (Cordeau), CoES}
	\label{tbl:test_result_normal_cordeau_coes}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		54 & 54-20-3-36-35-29-21 & 135578.58 \\
		51 & 51-42-44-15-37-4-18-17-14-25-13-41-40-19 & 293122.68 \\
		53 & 53-9-50-34-30-10-39-33-45-5-38-11-2-16-49 & 333166.34 \\
		52 & 52-46-12-47-48-24-43-23-7-26-8-31-28-22-1-32-6-27 & 403645.69 \\
\end{longtable}

\begin{longtable}[!]{lp{8cm}r}
	\caption{Hasil Pengujian Kondisi Normal (Cordeau), Pub/Sub CoES}
	\label{tbl:test_result_normal_cordeau_pubsub_coes}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		51 & 51-42-19-18-25-14-41-40-13-47-4-12-17-16 & 295641.36 \\
		52 & 52-46-27-24-6-7-23-48-43-8-26-1-31-32 & 310764.56 \\
		53 & 53-49-5-44-37-15-38-11-29-21-34-50-22 & 277819.28 \\
		54 & 54-20-3-28-36-2-35-9-30-10-39-33-45 & 281481.64 \\
\end{longtable}

\begin{longtable}[!]{lrr}
	\caption{Perbandingan Kondisi Normal (Cordeau)}
	\label{tbl:test_result_normal_cordeau_comparison}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		Total Waktu & 1165513.28 & 1165706.84\\
		Rata-rata & 291378.32 & 291426.71\\
		Standar Deviasi & 98268.51 & 12997.91\\
\end{longtable}

\begin{figure*}[!]
    \centering
    \begin{subfigure}[t]{0.5\textwidth}
        \centering
		\includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/test_result_normal_cordeau_coes}
		\caption{CoES}
		\label{fig:test_result_normal_cordeau_pubsub_coes}
    \end{subfigure}%
    ~ 
    \begin{subfigure}[t]{0.5\textwidth}
        \centering
		\includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/test_result_normal_cordeau_pubsub_coes}
		\caption{Pub/Sub CoES}
		\label{fig:test_result_normal_cordeau_pubsub_coes}
    \end{subfigure}
    \caption{Perbandingan Rute Kondisi Normal (Cordeau)}
    \label{fig:test_result_normal_cordeau_comparison}
\end{figure*}

@@

\begin{longtable}[!]{lp{8cm}r}
	\caption{Hasil Pengujian Kondisi Normal (Lapangan), CoES}
	\label{tbl:test_result_normal_field_coes}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		1302021005 & 1302021005-1302021005-1302020010-1302020001-1302020009-1302020011-1302021001 & 143455.33 \\
		1302090004 & 1302090004-1302090008-1302090002-1302090007-1302090005-1302090001-1302090015-1302090009-1302090014-1302090003-1302090018-1302090016-1302090017-1302090013-1302090012-1302090006-1302090004-1302090019-1302090020 & 429950.94 \\
		1302011008 & 1302011008-1302011008-1302011010-1302011001-1302012005-1302011007-1302011009-1302011004-1302011003-1302011002-1302011006-1302011005 & 264181.29 \\
		1302031005 & 1302031005-1302031001-1302031006-1302031008-1302040011-1302031009-1302031010-1302031007-1302030001-1302031002-1302031005 & 246533.56 \\
		1302050007 & 1302050007-1302050007-1302050008-1302050009-1302050010-1302050002-1302050006 & 146835.04 \\
		1302100002 & 1302100002-1302100002-1302100009-1302100008-1302100007-1302100006-1302100001-1302100017-1302100016-1302090011-1302090010-1302100004-1302100015-1302100003-1302100013-1302100012 & 377098.71 \\
		1302030005 & 1302030005-1302030005-1302030014-1302030006-1302030009-1302030004-1302030012-1302030003-1302031004-1302031003-1302030002-1302030010 & 261871.21 \\
		1302012003 & 1302012003-1302012008-1302012003-1302012001-1302012006-1302012002-1302012010-1302012009-1302012004-1302012007 & 218170.80 \\
		1302080006 & 1302080006-1302080006-1302080004-1302080009-1302080003-1302080005-1302080001-1302080008-1302080002-1302080007 & 226083.58 \\
		1302070006 & 1302070006-1302070006-1302070002-1302070011-1302070003-1302070012-1302070005-1302070007-1302070008-1302070009-1302070010-1302070004-1302070001 & 299255.93 \\
		1302060005 & 1302060005-1302060005-1302060009-1302060006-1302060008-1302060002-1302060007-1302060001-1302060003-1302060004 & 215375.02 \\
		1302020006 & 1302020006-1302020006-1302020017-1302020016-1302020015-1302021002-1302021008-1302021003-1302021009-1302021010-1302021004-1302021007-1302021006-1302020005-1302020003 & 347975.49 \\
		1302110003 & 1302110003-1302110019-1302110018-1302110012-1302110023-1302110006-1302110021-1302110008-1302110007-1302110022-1302110009-1302110020-1302110005-1302110004-1302110010-1302100005-1302110001-1302110013-1302110002-1302110014-1302110015-1302110017-1302110016-1302110011-1302110003 & 600827.54 \\
		1302040002 & 1302040002-1302040004-1302040003-1302040015-1302040001-1302040008-1302040009-1302040010-1302040012-1302040014-1302040013-1302040002-1302040016-1302050003-1302050005-1302050004-1302050001-1302040005-1302040006-1302040007 & 445481.39 \\
		1302101005 & 1302101005-1302101005-1302100010-1302101002-1302101003-1302101006-1302101004-1302100011-1302100014-1302101001 & 225893.85 \\
\end{longtable}

\begin{longtable}[!]{lp{8cm}r}
	\caption{Hasil Pengujian Kondisi Normal (Lapangan), Pub/Sub CoES}
	\label{tbl:test_result_normal_field_pubsub_coes}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		1302011008 & 1302011008-1302011008-1302011010-1302011001-1302012005-1302011007-1302011009-1302011005-1302011004-1302011006-1302011002-1302110008 & 288136.01 \\
		1302040002 & 1302040002-1302040004-1302040002-1302040003-1302040015-1302040001-1302040008-1302040009-1302040010-1302040016-1302040013-1302040012 & 260428.46 \\
		1302012003 & 1302012003-1302012008-1302012001-1302012006-1302012002-1302012004-1302012010-1302012009-1302020001-1302011003-1302040014-1302110022 & 289894.14 \\
		1302060005 & 1302060005-1302060005-1302060009-1302060006-1302060008-1302060002-1302060007-1302060001-1302060004-1302060003-1302040007-1302040005 & 263996.44 \\
		1302020006 & 1302020006-1302020006-1302020016-1302020017-1302020015-1302021002-1302021006-1302020005-1302020003-1302021007-1302021003-1302021009 & 271963.26 \\
		1302080006 & 1302080006-1302080006-1302080009-1302080005-1302080002-1302080008-1302080007-1302080001-1302080003-1302070008-1302070004-1302100005-1302110014-1302110013-1302110009 & 357607.07 \\
		1302021005 & 1302021005-1302021005-1302021001-1302012003-1302012007-1302020010-1302020011-1302020009-1302021010-1302021004-1302021008-1302110017-1302110002 & 309232.92 \\
		1302100002 & 1302100002-1302100002-1302100003-1302100009-1302100006-1302100008-1302100013-1302101001-1302100012-1302100004-1302100015-1302100016-1302090010-1302090011-1302100001-1302100017 & 382894.06 \\
		1302101005 & 1302101005-1302101005-1302100010-1302100014-1302100011-1302101004-1302101006-1302101003-1302101002-1302100007-1302090005-1302110015-1302110011 & 301312.52 \\
		1302110003 & 1302110003-1302110019-1302110004-1302110018-1302110001-1302110010-1302110020-1302110006-1302110023-1302110012-1302110005-1302110003-1302110016 & 294736.00 \\
		1302090004 & 1302090004-1302090008-1302090001-1302090015-1302090013-1302090012-1302090006-1302090002-1302090007-1302090009-1302090003-1302090018-1302090016-1302090014-1302090017 & 334625.82 \\
		1302030005 & 1302030005-1302030005-1302030014-1302030006-1302030009-1302030012-1302030004-1302030010-1302031004-1302030003-1302030002-1302031003-1302110021-1302110007 & 330329.51 \\
		1302070006 & 1302070006-1302070006-1302070002-1302070011-1302070005-1302080004-1302070003-1302070012-1302070007-1302070001-1302070009-1302070010 & 277740.88 \\
		1302050007 & 1302050007-1302050007-1302050006-1302050004-1302050003-1302050005-1302050009-1302050010-1302050002-1302050008-1302050001-1302090004-1302090020-1302090019 & 323349.34 \\
		1302031005 & 1302031005-1302031001-1302031006-1302031008-1302040011-1302031009-1302031010-1302031002-1302031007-1302030001-1302031005-1302040006 & 273412.25 \\
\end{longtable}

\begin{longtable}[!]{lrr}
	\caption{Komparasi CoES dan Pub/Sub + CoES pada Data Lapangan}
	\label{tbl:test_result_normal_field_comparison}\\
	\toprule
		Ukuran & CoES & CoES + Pub/Sub\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		Ukuran & CoES & CoES + Pub/Sub\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		Total Waktu & 4448989.67 & 4559658.67\\
		Rata-rata & 296599.31 & 303977.24\\
		Standar Deviasi & 119720.84 & 34472.12\\
\end{longtable}

\begin{figure*}[!]
    \centering
    \begin{subfigure}[t]{0.5\textwidth}
        \centering
		\includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/test_result_normal_field_coes}
		\caption{CoES}
		\label{fig:test_result_normal_field_coes}
    \end{subfigure}%
    ~ 
    \begin{subfigure}[t]{0.5\textwidth}
        \centering
		\includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/test_result_normal_field_pubsub_coes}
		\caption{Pub/Sub CoES}
		\label{fig:test_result_normal_field_pubsub_coes}
    \end{subfigure}
    \caption{Perbandingan Rute Kondisi Normal (Cordeau)}
    \label{fig:test_result_normal_field_comparison}
\end{figure*}

@@

\begin{figure}[!]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/client-algorithm-unstable-connection-field}
    \caption{\textit{Flowchart} pada \textit{Client Simulator} Kondisi \textit{Unstable Connection}}
    \label{fig:client-algorithm-unstable-connection-field}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{../../Resources/Images/client-algorithm-enumerator-quit-field}
    \caption{\textit{Flowchart} pada \textit{Client Simulator} Kondisi Pencacah Berhenti}
    \label{fig:client-algorithm-enumerator-quit-field}
\end{figure}

@@

\begin{longtable}[!]{lp{8cm}r}
	\caption{Hasil Pengujian Kondisi Pencacah Berhenti}
	\label{tbl:test_result_enumerator_quit_field_pubsub_coes}\\
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endfirsthead
	\toprule
		\textit{Vehicle} & Rute & Waktu Total\\ 
	\midrule
	\endhead
	\bottomrule
	\endfoot
		1302011008 & 1302011008-1302011008-1302011010-1302011001-1302012005-1302011007-1302011009-1302011005-1302011006-1302011002-1302011004-1302011003-1302090007-1302090015-1302110002-1302110013-1302110006 & 407401.10 \\
		1302040002 & 1302040002-1302040002-1302040016-1302040004-1302040005-1302040006-1302040015-1302040007-1302040003-1302040009-1302040013-1302040008-1302090013 & 306233.49 \\
		1302012003 & 1302012003-1302012008-1302012003-1302012001-1302012006-1302012002-1302012004-1302012010 & 169070.15 \\
		1302060005 & 1302060005-1302060005-1302060009-1302060006-1302060008-1302060007-1302060001-1302060004-1302050010-1302050009-1302060003-1302012009-1302100016-1302090010 & 345013.89 \\
		1302020006 & 1302020006-1302020006-1302020016-1302020015-1302021002-1302021006-1302020017-1302031005 & 171648.83 \\
		1302080006 & 1302080006-1302080006-1302080007-1302080008-1302080002-1302080001-1302080004-1302080009-1302070012-1302070003-1302080003-1302080005 & 269836.91 \\
		1302021005 & 1302021005-1302021005-1302021001-1302020011-1302020009-1302020001-1302020010-1302021003-1302021008-1302021010-1302021007-1302021009-1302021004-1302110012 & 335580.21 \\
		1302100002 & 1302100002-1302100002-1302100003-1302100013-1302100009-1302100001-1302100005-1302110023-1302110021-1302110022-1302110008-1302110007-1302110020-1302110018-1302110009-1302110003-1302110010-1302110005 & 428783.15 \\
		1302101005 & 1302101005-1302101005-1302100010-1302101002-1302100014-1302100011-1302101003-1302101001-1302100006-1302100004-1302100012-1302100007-1302100017-1302101004 & 327886.72 \\
		1302110003 & 1302110003-1302110019-1302110004-1302110001-1302110011-1302110017-1302110016 & 147061.67 \\
		1302090004 & 1302090004-1302090008-1302090002-1302090005-1302090004-1302090012-1302090014-1302090020-1302090019-1302090001-1302090017-1302090018-1302090016-1302110014-1302101006-1302090011 & 368625.31 \\
		1302030005 & 1302030005-1302030005-1302030014-1302030006-1302030009-1302030004-1302030012-1302030003-1302031004-1302030010-1302030002-1302031003-1302020005-1302020003-1302100015-1302100008 & 382133.70 \\
		1302070006 & 1302070006-1302070006-1302070002-1302070011-1302070005-1302070008-1302070009-1302070010-1302070007-1302070001-1302070004-1302060002-1302110015 & 299606.48 \\
		1302050007 & 1302050007-1302050007-1302050008-1302050002-1302050006-1302050004-1302050001-1302050003-1302050005-1302040001-1302040012-1302012007-1302090006-1302090009-1302090003 & 369932.48 \\
		1302031005 & 1302031005-1302031001-1302031006-1302031008-1302040011-1302031009-1302031010-1302040010-1302031007-1302030001-1302031002-1302040014 & 278953.18 \\
\end{longtable}
